On essaie de mettre en lumière différents profils de domination. Certains pays dominent partout, d'autres dominent dans certains sports seulement. 


Le taux de spécilisation en lui-même a des limites :  
on peut penser que si un pays a un faible taux de spécialisation, alors il est particulièrement équilibré et bon. 

Mais si il n'a pas bcp gagné de médailles, ce n'est pas la même chose qu'un pays qui gagne beaucoup de médailles ET qui a un faible taux de spécialisation. 

Le taux de spécialisation il peut être utilisé pour comparer le haut du tableau. Les pays qui sont toujours en haut (Chine, USA, etc). Pour voir si ils sont plutôt bons partout, ou + spécialisés. 


On a une montée en puissance de la Chine aux JOs il me semble. Il serait intéressant d'être capable de le montrer (par exemple l'évolution du classement de la Chine au cours du temps). 

Autre question : la Chine et les USA se partagent la 1ère et la 2nde place. Mais des questions viennent : leurs médailles respectives, ils les ont obtenu dans combien de sports ? et comparer avec une sorte de map visuelle les sports dans lesquels les Chinois ont eu leur médailles et ceux pour les américains. Pour voir en gros si ils se canibalisent (si il y a )



Classement du nombre de médailles d'argent, d'or, de bronze à la dernière édition des J0.


est-ce qu'il y a une corrélation entre le fait de gagner, le fait de gagner beaucoup (ou non) et le fait d'avoir une grande longévité sportive ? donc de faire plusieurs éditions des JO ? 
est-ce que les athlètes qui sont les meilleurs dans leur sport (ceux avec le plus de médailles) sont ceux qui particient au plus de JO ? 
quelle est la moyenne du nb de d'éditions des JO jouées par les sportifs ? 


how can you show the Chinese domination in tennis table ? 







Si un pays a beaucoup de médailles et qu'il a un faible taux de spécialsiation, cela veut dire qu'il est bon dans beaucoup de sports.